Ah, como é que é esse exame de qualificação técnica para o registro,
cadastro nacional e perito?
Ah,
e o registro cadastro nacional? Ele é muito parecido com o CNA, né?
Que é o dos auditores independentes. Todos são do Conselho de Contabilidade.
Ah, estão instituídos pela E B C PP zero dois e pela N B. C A. P a treze.
No caso de auditores, né, respectivamente.
É um dos requisitos para a inscrição de contador no C n PC ou no CNAE,
que é o Cadastro Nacional de Auditores Independentes.
Tá esses auditores independentes? Cê sabe cê tem e q T que é a qualificação técnica.
Em geral,
você pode ter o CNA, né.
E aí o QI você pode auditar empresas Ah, limitadas emitir laudo, né?
Associações também.
Agora, quando vai pra mercado de valores, existe mais uma qualificação técnica.
Quando vai pra empresas regidas pela Susep,
existe o da Susep quando vai para empresas do ramo de atividades financeiras, né,
bancos etc?
Eh tem de qualificação técnica para o setor de áreas financeiras,
e teremos aí o de perito tá?
Ah, O exame é administrado por uma comissão formada por contadores,
indicados pelo próprio CFC e pelo Embracon, né?
Que são quem fazem as provas?
O e q t é regulamentado pela Norma brasileira de Contabilidade, né?
Ah, e a instrução normativa da Comissão de Valores Imobiliários, né?
De quinhentos e no número quinhentos e noventa e um de dois mil e dezessete?
O exame de qualificação técnica é aplicado pelo menos uma vez ao ano, né?
Por critério ali, do Plenário do CFC, com data e horários fixados no edital,
que também é disponibilizado no portal do CFC,
sendo composto por seis provas que
são aplicados em dias consecutivamente consecutivos,
geralmente durante o mês de agosto.
Por quê?
Q seis. Agora eu vou ver se eu lembro de todos aqui.
Prova de qualificação técnica geral prova que é específica pra auditar nas
instituições reguladas pela C V M que é o de auditor,
prova específica da área de auditoria de
reguladas pelo Banco Central reguladas pela Susep.
Então aqui já deu cinco e aí vem a de perícia, né?
A previdência complementar, essa eu não lembrava mesmo e da perícia contábil,
o que acontece pessoal?
O que acontece aí com essas provas de qualificação técnica?
Tá, porque eu tenho a prova de qualificação técnica geral Okay
e eu tenho a prova de qualificação técnica em geral. Aí eu vou ter a de C? V? M.
Vou ter a A do Banco Central, né?
Tua financeira,
vou ter do Susep a pra atuar e previdência complementar e a como perito.
Seis Se eu não passar na de qualificação técnica geral,
eu posso ter passado na de perito que eu não pego o número.
Eu não pego.
Eu tenho que passar na de qualificação técnica
geral pra passar em qualquer uma das outras,
por isso que elas são dadas em datas distintas.
Porque às vezes eh, é um, é um auditor,
né que quer atuar em várias áreas e ainda quer atuar como perito,
Então ele vai fazer todos os dias as provas e
por isso que são seis provas em seis dias consecutivos.
Tá,
são realizados em todas as unidades da federação.
Tá onde tiver Candidata escrito, é claro.
Normalmente são aplicadas nos próprios C, R, C S, né?
Os contadores que ob- eh que pretendem
obter registro no Cadastro Nacional de Peritos Contábeis
deverão submeter primeiro a aprovação na prova de
qualificação técnica geral e para perito contábil.
Então vai ter que fazer duas provas e q t G
e a de perito para profissionais que pretendem atuar como auditores,
né?
Nas instituições reguladas por C V MB, C B Banco, você tá lá no Brasil, Susep, Previc,
tem que submeter as demais provas.
Ah, também de e também a de qualificação técnica geral. Atualmente o edital, né?
É aplicado o exame
pela Instituto Consulplan,
que é quem faz a prova e o E Q T G
é composto de provas escritas com questões objetivas de múltiplo múltiplo,
escolha e questões dissertativas,
sendo vinte e cinco questões objetivas e duas questões dissertativas.
Tá feito isso? Passou o e T G. Passou no perito que que eu devo fazer?
A inscrição do perito contábil se dá através
da página do Cadastro Nacional dos Peritos Contábeis,
né?
No site oficial do Conselho Federal de Contabilidade,
Cê vai entrar lá e solicitar cadastro c n PC.
O cadastro só poderá ser realizado por contador ativo, com o número do C R C no C, R C.
Ou seja, você tem que tá pago tudo certinho na sua vida.
Após o preenchimento dos dados pessoais,
deve preencher o preenchimento da página seguinte.
O mini currículo tá de até trezentos e cinquenta caracteres de informação,
colocando endereço, entre outros, clicando no botão novo.
É informado pelo menos um e-mail marcando obrigatoriamente a caixa,
informação pública a e a inclusão de contato e telefônico.
Não é facultada a marcação como informação pública?
Fazer o download de requerimento clicando no clique,
clica aqui pra fazer o download de requerimento da inscrição no C n PC.
O documento deve ser preenchido à mão e anexado utilizando o botão novo.
No botão novo, deverão ser anexados os documentos solicitados em arquivo P D F,
com o tamanho até de três megabytes.
Que documentos são esses? Aceito os documentos constantes na resolução CFC?
Não ser acendo de diplomas, certificados de cursos em perícias e afins.
Tá então é o diploma de Eh
Bacharel Carteira profissional.
Então você vai anexar lá a sua carteira de contador.
Tá somente cópia de carteira identificada profissional emitida pelo CFC.
Ou seja, hoje, com a carteira digital, você pode emitir aquela que tem a validade Q R,
que é aceita,
pelo menos foi aceita na minha não
são aceitos documentos como certidão de regularidade,
carteira de trabalho ou qualquer outro.
Tá Dica baixa a carteira digital
do CFC Baixa.
Ela informar P d f manda porque ela vai com o q
r code e validador embaixo e é emitida pelo próprio CFC.
Requeri minha descrição, né?
Do C, n PC que é aquele passo quatro que a gente já falou qual?
Que é que é aquele que puxou a mão? Tudinho, né?
E o próximo passo é inserir as informações na área de atuação, né?
Então, quais são as áreas é contábil, financeira, trabalhista e tributária.
Qual é o estado de atuação, município de atuação,
E aí não Formação dos municípios de atuação,
entendida pelo sistema de atuação profissional a
perante toda a jurisdição do Estado,
né?
Essa inscrição ela é, ela é enviada ela já tem.
Aí, eh, ela é enviada pra todos os cadastros. Tá de tribunais.
Então, normalmente ela alimenta o banco de cadastro dos tribunais.
Então, o tribunal ele consegue ir lá nesse banco e fazer a transferência para ah,
o cadastro naquela região!
Ula puxa, eu quero começar, mas eu já tenho uma boa experiência.
Quero começar como contador mesmo e quero fazer meu cadastro. Como é que eu faço?
Você pode fazer dentro do tribunal daquela região.
Exemplo Tribunal de Trabalho Você quer atuar? lá na décima sétima região.
Cê entra lá dentro da décima sétima região? Vai ter cadastros de peritos a C?
PJ Você vai fazer o cadastro do perito lá na C? PJ Tá
por todas as informações. Será te pedido inúmeros documentos?
Você vai ter que ter uma inscrição municipal, Tá?
Ah, no município que você colocar o seu endereço então você vai pô o seu endereço,
pô o seu nome, seu endereço, vai ter que pôr a inscrição municipal.
Certo! Ninguém te fala
Ah, eu já trabalho em empresa já desconto teto INSS.
Tem como você falar que já desconta o INSS.
Se eu não falar, eles vão vim descontando sempre em cada valor de
ah honorário que você for receber, né?
Põe no seu laudo pericial vai ser descontado INSS E I R.
Em qual modalidade a mesma modalidade? R P A Recibo profissional autônomo.
Então se você já tem o teto,
existe uma declaração pré- montada lá você vai formar o C n PJ, né?
Que recebe o valor do teto do INSS ou o valor que recebe?
Às vezes não recebe o teto, mas já recebe uma boa parte.
Ah, você coloca essa informação essa informação ela gera? Eh
o. Não o Ah o não desconto do I n S SS quando for pagar o um honorário pericial?
E aí você vai ter que ser só o desconto de I r mesmo. Tá bom!
Ah, outro ponto importante Ele vai pedir algumas validações.
Ele vai dizer se o documento foi rejeitado.
É bem autoexplicativo, tá. Se aquele documento seu foi rejeitado por algum motivo?
Ah, sua carteira de contador foi rejeitada, vai aparecer rejeitado.
Você vai trazer a nova carteira,
conforme eles estão pondo e depois que tudo estiver
aprovado o seu cadastro naquele tribunal está realizado.